+++
date = '2024-06-20T00:00:00+09:00'
draft = false
title = 'AWS Summit 2024'
categories = ['idea']
tags = ['conference', 'note']
+++

AWS Summit 2024の参加メモ。

## 基調講演

基調講演の内容

## サイバーインシデントをデモで実演！ 巧妙化する脅威からあなたの組織を守るには？

- インスタンスメタデータ
  - 仮想マシンの持つ固有情報
  - 本来は管理目的で実装されている

### 攻撃デモ

- cmd.zip（ディレクトリトラバーサルを利用）で不正に apache の HTML の場所に配置
  - zip スリップ
- cmd.php ページにアクセス
  - 任意のコマンドを入力
  - リージョン情報の取得
  - アクセスキー、トークンの取得
  - ロール情報取得
- データ持ち出し
  - インスタンス情報の取得
  - secrets manager のアクセス失敗
  - s3 バケットにアクセス可能を確認
- マルウェア配置
  - ランサム Exe を混入
  - appspec も変更(ランサム Exe 実行されるように)
- CodeDeploy の仕様でデプロイされて感染

## エンタープライズシステムが抱える課題とマイクロサービスアーキテクチャ

カインズ
ホームセンター運営

- Amazon との共通点
  - 低コスト、低価格、利便性
  - ビジネスモデルなど学ぶところが多い
    - Framework 参考など

ポイントカード会員 1200 万人

- 0.7%の人にマーケして売り上げ出すには、、、？？？

- 内製化の意味合い

  - オーナーシップを持つこと
  - ビジネス → システムの流れ

- 解決すべき課題

  - API の裏側の仕組みはベンダーに閉じている
    - =似たような機能がたくさんある
    - 発注システムが３つある
    - 普通の発注、グループ内の発注、出荷と入荷関連

- オフラインとオンラインの融合

  - 店舗 → インターネット含む今
  - POS と EC、Mobile がやりとり、POS から売り上げ計上
  - POS、EC,Mobile→ コマースシステム → 売り上げ計上

- コンセプト

  - サービス同士を繋いで（オーケストレーション）最終的なアプリケーションを作る
  - サービス単位で再利用可能

- リテールシステムの目指すもの＝コンポーサブルコマース（組み立て可能）
  - フロントエンド → フロントエンド用のコネクタ → オーケストレーション → バックエンド用のコネクタ → バックエンドサービス群

AWS への期待

- コンポーザブルコマースのバックエンドアーキテクチャ
  - サービスのプロビジョニング仕組み
  - マイクロサービスで分離されるサービスの影向管理
  - システムを支えるデータプレーンと BI のバーチャル統合

## AWSマルチアカウント

欠席

## AWSで実現するデータガバナンス

データ戦略の最優先事項

- データガバナンスとは
  - 企業内のデータを限られたアクセス範囲に閉じ込めて守ること（守り）
    ではなく、
  - ビジネス上のイノベーションを加速するためのツール（攻め）

### challenge

- More Data
  - データサイズ、種類が増えている
- More Sources
  - データが増えている
  - アクセスに時間がかかる
- More Business Units
  - ビジネスに関わる人が増えている

### AWS のデータガバナンスフレームワーク

- ビジネスを起点、要件からアプローチ
- スモールスタート

#### Point

1. Curate
   - データ品質、データを綺麗にする
   - AWS Glue
     - 機密データ検知：個人情報（PII）があるか
       - 自動削除、ダミーで置き換えるなどのマスキング
     - 機密データは国によって変わるが、対応済み
     - Glue Data Quality で品質ルール推薦、手動で適用も可能
     - ML でデータ品質ルールを段階的に強化
2. Understand
   - メタデータ管理
     - 要件
       - どこにあるかわからんので検索したい
       - 分析に活用できるか知りたい
       - 信頼できる品質のデータか知りたい
   - Amazon DataZone
     - 生成 AI で自動化
     - 社内データを管理するマーケットプレイスのようなもの
     - Glue のデータカタログを使って登録できる（リンクを貼るだけ）
   - ビジネスメタデータ
     - ビジネス的な意味、ラベル
     - テクニカルメタデータ
     - ビジネス用語集とデータフォーム
3. Protect
   - アクセスコントロール
   - アクセス許可、権限の設定で組織間も共有可

## AWSコスト管理の最前線

- CFM
- Cloud Financial Manager
- EC2 題材

- ぱぱっと確認したい時：CE(AWS Cost Explorer)
  - 請求書と同じ金額 → ブレンドコスト
  - Amazon Q(AI) に聞いても回答してくれる, リンク付き

### 可視化

- タグでリソースの管理者を識別できる
  - KV 式
  - 注意：コスト配分タグとして登録（有効化）しないとコスト関連サービスで見れない
    - org の時は Pay 権限を持つアカウントでないと利用できない
  - バックフィルで過去最大１２ヶ月遡って見る事ができる
- AWS Resource Explorer
  - 検索結果のエクスポートもできる
- 補足
  - AWS Tag Editor でタグのないリソースを検索
    - 一括タグづけが可能
  - AWS Config 高度なクエリ（まだ Preview 版）でも検索できる
  - AWS Service Catalog App Registry でもできる（裏技）

### 最適化

- AWS Cost And Usage Reports(CUR)
  - 請求と管理のデータエクスポートから作成
  - 格納先 S3 を指定
  - Amazon Athena（SQL）で分析可能
  - 最新＝ 2.0 を使おう
    - 今までのもの＝レガシー CUR
    - 改善済み
- AWS Cost And Usage Dashboard(CUD)

  - CUR 作成で S3 に格納から QuickSight の設定まで行う
  - いろんな分析ができる
  - 閲覧者にアクセス許可せずとも安全に共有できる

#### クイックウィン最適化

- 1. 需要に合うスケジューリング
  - EventBridge スケジューラと Lambda(シンプル)
  - Systems Manager, Resource Scheduler
    - マルチアカウントの場合
  - Instance Scheduler
- 2. 未使用リソース停止
- 3. インスタンスタイプの見直し
- 4. ストレージの見直し（EBS）
- 2-4 までリコメンデーション確認できる
  - AWS Cost Optimization Hub
- 5. Savings Plans
- 補足
  - Amazon CloudWatch natural language query generation
    - メトリクスで使える生成 AI→SQL

### 計画・予測

- AWS Budgets
  - 予算と予算アラートの設定（無料）
  - PJT 単位での指定も可能
- AWS Cost Anomaly Detection(無料)
  - 異常検知アラート
  - 利用状況を学習モデルによって学習 → ベースラインを超えた値を検知
  - CE を有効化すると自動で有効になる

## どこでもAI

### 歴史

- MMX：整数演算の高速化
- SSE：Streaming 拡張、浮動小数点演算の高速化
  - 音声認識とかでよく使う
  - 128bit→
- AVX：Advanced Vector Extension
- AMX：Advanced Matrix Extension
  - 行列演算
  - １次元のタイルアーキテクチャ → ２次元のタイルアーキテクチャ

### Xeon 第４世代について

- intel Xeon（ジーオン）　クラウド用の GPU

  - 4chip が一つの基盤に実装されているイメージ
  - コヒーレンス
  - アクセラレータ
    - アプリケーション特化の計算をよくするユニット
    - c7i とかのインスタンスで利用でき、3 倍~10 倍性能が上がる
  - 省電力
  - AI 用に合わせて CPU、メモリも調整

- 命令セットの進化
  - AVX 1 クロックあたり、85 回整数演算可能
  - VNNI ３サイクルかかっていた処理を一つにまとめて 2.75 倍くらい速くなった
  - AMX 2048 INT8 ops/cycle/core、爆速！！！

AMX は FW 側で制御され、ユーザー側からはほぼ見えない

#### Performance

- Stable Diffusion
  - ファインチューニング：5 分以内
  - 生成：5 秒以内

CPU だけでもかなり速い

### Why Intel？

- 15 年以上、AWS とエンジニアリングパートナーシップ協定しているから

#### 実際の PJT 例

- がんの研究
- シドニー大学のゲノム研究　 10 日 →5 時間
- IoT, Edge

### ec2 instance

前世代と比較して、10 倍
M7i, C7i, R7i

### Intel でのユースケース

製造業が得意

- 機械の異常検知
- プロダクトの異常
- 機材に関するマニュアルを覚えた LLM の実証実験

#### model のソース

- Hugging Face 社と協力している
- Intel の専用ライブラリもあり、それでモデルの最適化、量子化、コンパクト化が可能

### 今後の AI

- パラメータの大きいモデル
- ドメインのエキスパート（計算量を小さくしたもの）

### エキスパートプロダクションモデル

- LLM-x（クローズド）
- LLM-Open(OSS)
- LLM-enterprise
- LLM-Expert
  - 7b~10b、鯖からスマホ
